السعوديون كبار
أصحاب رسالة و ورثة
العرب أمة ترث الأخلاق
و الدين مع بعض حتى وإن كان عدائهم مر
كل من
يمثل دورا أكبر من حجمه
سيسقط لا محالة
عاجلاً أم آجلاً
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وأهلا وسهلا بكم في تحولات
يقرأها عليكم محمد آل سلطان
حلقتنا هذه الليلة
عن مغامرات أردوغان
وحقيقة زوال أو تقسيم جمهورية تركيا
في الحقيقة أن كل العالم
يعرفون بأن تركيا تمر بكارثة
اقتصادية وسياسية
وتشضي اجتماعي
ما عدى أصدقائه الثلاثة
السراج في ليبيا
تنظيم الحمدين وتميم في الدوحة
ونصف حكومة الصومال
فقط لا غير
هؤلاء الذين رهنوا
دولهم وثرواتهم ومصير شعوبهم
مع مصير أردوغان
الذي يبدو متهاوياَ
أكثر مما يتوقعه أصدقائه
أحمد داود أوغلوا
في اكتوبر الحالي .. يمكن في 6 اكتوبر
يرد على الرئيس أردوغان قائلا
عندما طلب من الشعب التركي الصبر
الصبر لأن المؤمن
يخرج منه العسل عند الابتلاء .. وهكذا
طبعا نتيجة لأوضاع الليرة التركية المتهاوية
والمقاطعة التي بدأت تتردد هنا وهناك
عند الشعوب العربية التي تضررت
من نزوات أردوغان
فيقول : أن أكبر مصيبة
تعاني منها الأمة والنظام التركي
هو أنت يا أردوغان وعائلتك
زعيمة أحد أحزاب المعارضة
التركية
تقول : انه بمجرد
تؤمل نفسها
أنه بمجرد ما يذهب أردوغان
سوف تعود تجارتنا وعلاقتنا
مع الدول العربية الكبرى
ومع المنطقة
لتكون كما هي
في الحقيقة أحمد داود أوغلو
الذي كان وزير خارجية
لأردوغان سنوات
ليس غبيا ليقول
أنك أكبر مصيبة أنت وعائلتك
على تركيا الأمة وتركيا النظام
هو يدرك تماماً
ماذا يريد وماذا يقصد
ويعرف أردوغان ماذا يقصد
عندما صرح أردوغان
وكانت هذه التصريحات
في أعقاب تصريحه في الدوحة
عندما قال : أن هناك دول
ستزول
وذكر الدول الخليجية
وأن تركيا سوف تبقى باقية للأبد
في الحقيقة في نظريات التداعي
هو يشعر بالخطر
الرئيس التركي يشعر بالخطر
من زواله ومن تقسيمه
والمهددات التي تهدد بتقسيم تركيا
أكثر من مهددات تقسيم أي دولة خليجية
ما عدى قطر طبعا لأنني لا أعرف
كيف يأمن النظام القطري على نفسه
وكيف يأمن الشعب القطري على نفسه
وأردوغان من الدوحة
وكأنه قائد للحامية التركية هناك
يقول أن هذه الدول ستزول
فهو ضمها ضمنا وإن استثنى
واضح
يبدو أن القصور التي تجهز في يلوا
للأسرة الحاكمة
ربما سوف تكون قصور المنفى
لا نعلم
الأيام القريبة القادمة حبلى بالأحداث
عموما .. نعود إلى موضوع تركيا
تركيا الجمهورية هذه التي تشاهدونها
نشأت وفق مؤسسها مصطفى كمال أتاتورك
ووفق مباديء معاهدة لوزان
والرئيس التركي نفسه
يقسم القسم الجمهوري
وكل سنة يزور قبر أتاتورك
ليقدم له الولاء والطاعة
وليقسم على مباديء الجمهورية
التركية .. التي أسسها أتاتورك
طبعا هذا الخطاب في الداخل لدى الأتراك
طبعا هو لايجروء أمام الأتراك أن يقول
أن أتاتورك كافر أو أنه خبيث وعلماني
هذا الكلام يقوله للاخوان المسلمين العرب
وباللسان العربي ومن خلال المنصات العربية
فبالتالي قوام الجمهورية التركية